---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: glossary, getting started, terms

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 

# Schlüsselbegriffe
{: #terminology}

## Service
{: #terminology-service}

Eine individuelle Komponente von {{site.data.keyword.cloud}} Platform (z. B. {{site.data.keyword.cos_full}}, Cloudant, Functions usw.).

## Ressource
{: #terminology-resource}

Jede Komponente, die Sie in {{site.data.keyword.cloud_notm}} erstellt haben. Eine Ressource kann z. B. eine Instanz eines Service, ein Kubernetes-Cluster, ein Object Storage-Bucket, eine Cloud Foundry-Anwendung oder eine andere Komponente sein, die in {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform erstellt wurde. Der Zugriff auf Ressourcen wird über IAM-Richtlinien (IAM = Identity and Access Management) gesteuert.

## Ressourceninstanz / Serviceinstanz
{: #terminology-service-instance}

Eine Instanz eines Cloud-Service. Abhängig vom Service kann es sich hierbei um eine eindeutige Instanz oder ein Konto innerhalb eines Multi-Tenant-Service ({{site.data.keyword.cos_short}}) handeln.

## Ressourceninstanz-ID / Serviceinstanz-ID
{: #terminology-service-instance-id}

Wenn Sie eine Instanz eines Service erstellen oder bereitstellen, wird dieser Instanz eine eindeutige Kennung in Form eines Cloudressourcennamens (CRN) zugeordnet:

```
crn:v1:bluemix:public:<service-name>:<region>:a/<account-id>:<resource-instance-GUID>:<resource-type>:<resource>
```

Für eine Instanz von {{site.data.keyword.cos_short}} hat diese Angabe folgendes Format:

```
crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a/3bf0d9003abfb5d29761c3e97696b71c:d6f04d83-6c4f-4a62-a165-696756d63903::
```

## Serviceberechtigungsnachweis
{: #terminology-service-credential}

Bei einem Serviceberechtigungsnachweis handelt es sich um eine Zusammenstellung wichtiger Informationen, die von Entwicklern verwendet werden, um Anwendungen mit einer Object Storage-Instanz zu verbinden:

```json
{
  "apikey": "<apikey>",
  "endpoints": "https://control.cloud-object-storage.cloud.ibm.com/v2/endpoints",
  "iam_apikey_description": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_apikey_name": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_role_crn": "crn:v1:bluemix:public:iam::::serviceRole:<role>",
  "iam_serviceid_crn": "crn:v1:staging:public:iam-identity::a/<account-id>::serviceid:ServiceId-<GUID>",
  "resource_instance_id": "crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a//<account-id>:<resource-instance-GUID>::"
}
```

## Service-ID
{: #terminology-service-id}

Eine Service-ID stellt die Abstraktion eines Benutzers dar und wird von Entwicklern verwendet, um Anwendungen (oder Komponenten von Anwendungen) anzugeben, die auf Objektspeicherressourcen zugreifen können. Service-IDs können IAM-Rollen für Ressourcen in derselben Weise zugeordnet werden, wie dies bei anderen Benutzern der Fall ist.

## IAM-Rollen
{: #terminology-roles}

IAM-Rollen stellen die Zugriffsebene dar, die ein angegebenes Subjekt für eine bestimmte Ressource haben soll. Es gibt zwei Typen von Rollen:
  - Platform-Rollen: Zum Arbeiten mit {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform (Verwalten von Konten, Erstellen von Instanzen, Schreiben von IAM-Richtlinien).
  - Servicerollen: Zum Arbeiten mit servicespezifischen Ressourcen (Zugreifen auf Buckets und Objekte).

## Identitätsendpunkt
{: #terminology-identity}

Der IAM-Endpunkt (`iam.cloud.ibm.com`) wird verwendet, um ein Zugriffstoken im Austausch für einen API-Schlüssel abzurufen. Dieses Token wird im Header `Authorization` in allen REST-API-Anforderungen verwendet, die an einen {{site.data.keyword.cos_short}}-Serviceendpunkt gesendet werden.

## Serviceendpunkte
{: #terminology-service-endpoint}
[Serviceendpunkte](/docs/services/cloud-object-storage?topic=cloud-object-storage-endpoints#endpoints) (z. B. `s3.us-south.cloud-object-storage.appdomain.cloud`) sind die Basis-URLs, an die API-Anforderungen gesendet werden, die mit den Daten interagieren.

## {{site.data.keyword.cos_short}}-Bucketstandort
{: #terminology-location}

Alle Buckets in {{site.data.keyword.cos_short}} werden für einen bestimmten Standort definiert. Hierbei handelt es sich entweder um eine Region (z. B. `us-south` oder `us-east`) oder um eine Ländergruppe (z. B. `eu-geo` oder `us-geo`). Innerhalb dieses Standorts werden Objekte aufgeteilt und dann auf drei unterschiedliche physische Standorte verteilt.

## Regionen
{: #terminology-region}
Die Begriffe 'Region' und 'Standort' werden häufig synonym verwendet. Anders als die meisten Services, die in {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform verfügbar sind, handelt es sich bei {{site.data.keyword.cos_short}} um einen 'globalen' Service. {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform ist in verschiedenen Regionen (z. B. `Vereinigte Staaten (Süden)` oder `Großbritannien`) vorhanden und bestimmte Services sind speziell auf den Standort zugeschnitten, in dem sie erstellt wurden. Während jede Instanz von {{site.data.keyword.cos_short}} als 'global' eingestuft wird, verfügt jedes einzelne Bucket über eine spezielle Kombination aus Standort, Ausfallsicherheit und Speicherklasse.

## {{site.data.keyword.cos_short}}-Ausfallsicherheit
{: #terminology-resiliency}

Der Begriff 'Ausfallsicherheit' bezieht sich auf den Bereich und den Umfang des geografischen Bereichs, über den Ihre Daten verteilt sind. Bei der _regionsübergreifenden_ Ausfallsicherheit werden Ihre Daten über mehrere Ballungsräume verteilt, während die Daten bei der _regionalen_ Ausfallsicherheit nur über einen einzigen Ballungsraum verteilt werden.

## {{site.data.keyword.cos_short}}-S3-Schlüssel vs. IAM-API-Schlüssel
{: #terminology-auth}

Instanzen von {{site.data.keyword.cos_short}}, die als IaaS (Infrastructure as a Service) bereitgestellt werden, verwenden anstelle eines {{site.data.keyword.cloud_notm}}-IAM-API-Schlüssels Paare aus Zugriffsschlüsseln und geheimen Schlüsseln (sog. HMAC-Schlüssel). Diese Schlüsselpaare ermöglichen Ihnen anstelle der OAuth2-Trägertokens, die von {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM verwendet werden, die Erstellung von AWS V4-Signaturen für die Authentifizierung und Autorisierung. Während IAM-API-Schlüssel eine erheblich stärkere und differenziertere Zugriffssteuerung ermöglichen, werden HMAC-Schlüssel zur Verwendung von S3-kompatiblen Tools und Gateways (z. B. AWS-Befehlszeilenschnittstelle oder Cyberduck) benötigt.
