---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: glossary, getting started, terms

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 

# 핵심 용어
{: #terminology}

## 서비스(Service)
{: #terminology-service}

{{site.data.keyword.cloud}} 플랫폼의 고유 컴포넌트(예: {{site.data.keyword.cos_full}}, Cloudant, Functions 등).

## 리소스(Resource)
{: #terminology-resource}

{{site.data.keyword.cloud_notm}}에서 작성한 모든 것입니다. 리소스는 서비스의 인스턴스, Kubernetes 클러스터, 오브젝트 스토리지 버킷, Cloud Foundry 애플리케이션 또는 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 플랫폼에서 작성된 거의 모든 것이 될 수 있습니다. 리소스에 대한 액세스는 Identity and Access Management 정책을 사용하여 제어됩니다.

## 리소스 인스턴스/서비스 인스턴스(Resource instance / Service instance)
{: #terminology-service-instance}

클라우드 서비스의 인스턴스입니다. 서비스에 따라 이는 멀티 테넌트 서비스({{site.data.keyword.cos_short}}) 내에서 고유 인스턴스 또는 계정일 수 있습니다

## 리소스 인스턴스 ID/서비스 인스턴스 ID(Resource instance ID / Service instance ID)
{: #terminology-service-instance-id}

서비스의 인스턴스를 작성하거나 프로비저닝할 때 CRN(Cloud Resource Name) 양식으로 고유 ID가 지정됩니다.

```
crn:v1:bluemix:public:<service-name>:<region>:a/<account-id>:<resource-instance-GUID>:<resource-type>:<resource>
```

{{site.data.keyword.cos_short}} 인스턴스의 경우 다음과 같이 표시됩니다.

```
crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a/3bf0d9003abfb5d29761c3e97696b71c:d6f04d83-6c4f-4a62-a165-696756d63903::
```

## 서비스 인증 정보(Service credential)
{: #terminology-service-credential}

서비스 인증 정보는 개발자가 오브젝트 스토리지 인스턴스에 애플리케이션을 연결하는 데 사용하는 중요한 정보의 콜렉션입니다.

```json
{
  "apikey": "<apikey>",
  "endpoints": "https://control.cloud-object-storage.cloud.ibm.com/v2/endpoints",
  "iam_apikey_description": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_apikey_name": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_role_crn": "crn:v1:bluemix:public:iam::::serviceRole:<role>",
  "iam_serviceid_crn": "crn:v1:staging:public:iam-identity::a/<account-id>::serviceid:ServiceId-<GUID>",
  "resource_instance_id": "crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a//<account-id>:<resource-instance-GUID>::"
}
```

## 서비스 ID(Service ID)
{: #terminology-service-id}

서비스 ID는 개발자가 오브젝트 스토리지 리소스에 액세스하는 애플리케이션(또는 애플리케이션의 컴포넌트)을 식별하는 데 사용할 추상화된 사용자입니다. 서비스 ID에는 다른 사용자와 마찬가지로 리소스에 대한 IAM 역할이 부여될 수 있습니다.

## IAM 역할(IAM roles)
{: #terminology-roles}

IAM 역할은 지정된 리소스에 대해 지정된 주체가 갖는 액세스 레벨을 나타냅니다. 다음 두 가지 유형의 역할이 있습니다.
  - 플랫폼 역할: {{site.data.keyword.cloud_notm}} 플랫폼 자체에 대한 작업을 수행합니다(계정 관리, 인스턴스 작성, IAM 정책 작성).
  - 서비스 역할: 서비스 특정 리소스에 대한 작업을 수행합니다(버킷과 오브젝트에 액세스).

## ID 엔드포인트(Identity endpoint)
{: #terminology-identity}

IAM 엔드포인트(`iam.cloud.ibm.com`)는 API 키 대신 액세스 토큰을 페치하는 데 사용됩니다. 이 토큰은 {{site.data.keyword.cos_short}} 서비스 엔드포인트로 보낸 모든 REST API 요청의 `권한` 헤더에서 사용됩니다.

## 서비스 엔드포인트(Service endpoints)
{: #terminology-service-endpoint}
[서비스 엔드포인트](/docs/services/cloud-object-storage?topic=cloud-object-storage-endpoints#endpoints)(예: `s3.us-south.cloud-object-storage.appdomain.cloud`)는 데이터와 상호작용하는 API 요청이 전송된 기본 URL입니다.

## {{site.data.keyword.cos_short}} 버킷 위치(Object Storage bucket location)
{: #terminology-location}

{{site.data.keyword.cos_short}}의 모든 버킷은 위치로 범위가 지정됩니다. 이는 지역(예: `us-south` 또는 `us-east`) 또는 지리(예: `eu-geo` 또는 `us-geo`)입니다. 이 위치 내에서 오브젝트를 잘라 서로 다른 세 개의 실제 위치에 분산시킵니다.

## 지역(Regions)
{: #terminology-region}
지역 및 위치는 종종 서로 교환하여 사용되지만, {{site.data.keyword.cloud_notm}} 플랫폼에서 사용 가능한 대부분의 서비스와 달리 {{site.data.keyword.cos_short}}는 '글로벌' 서비스입니다. {{site.data.keyword.cloud_notm}} 플랫폼은 서로 다른 지역(예: `미국 남부` 또는 `영국`)에 있으며 일부 서비스는 이러한 서비스가 작성된 위치로 범위가 지정됩니다. {{site.data.keyword.cos_short}}의 각 인스턴스가 '글로벌'로 간주되지만 각 개별 버킷에는 위치, 복원성 및 스토리지 클래스의 특정 조합이 있습니다.

## {{site.data.keyword.cos_short}} 복원성(Object Storage Resiliency)
{: #terminology-resiliency}

복원성은 데이터가 분산되는 지리적 영역의 범위와 스케일을 나타냅니다. _교차 지역_ 복원성이 여러 대도시 지역에 데이터를 분산시키는 반면 _지역_ 복원성은 하나의 대도시 지역에 데이터를 분산시킵니다. 

## {{site.data.keyword.cos_short}} S3 키 대 IAM API 키(Object Storage S3 Keys vs. IAM API Key)
{: #terminology-auth}

IaaS로 프로비저닝된 {{site.data.keyword.cos_short}}의 인스턴스는 {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM API 키 대신 액세스와 비밀 키 쌍(HMAC 키라고 함)을 사용합니다. 이러한 키 쌍을 사용하면 {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM에서 사용되는 OAuth2 Bearer 토큰 대신 인증 및 권한을 위한 AWS V4 서명을 작성할 수 있습니다. IAM API 키를 사용하면 훨씬 강력하고 세분화된 액세스 제어가 가능한 반면, HMAC 키는 S3 호환 가능 도구 및 게이트웨이(예: AWS CLI 또는 Cyberduck) 사용에 필요합니다.
