---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: glossary, getting started, terms

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 

# Términos principales
{: #terminology}

## Servicio
{: #terminology-service}

Un componente exclusivo de {{site.data.keyword.cloud}} Platform (por ejemplo, {{site.data.keyword.cos_full}}, Cloudant, Functions, etc.)

## Recurso
{: #terminology-resource}

Cualquier cosa que haya creado en {{site.data.keyword.cloud_notm}}. Un recurso puede ser una instancia de un servicio, un clúster de Kubernetes, un grupo de almacenamiento de objetos, una aplicación de Cloud Foundry o prácticamente cualquier otra cosa que se cree en {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform. El acceso a los recursos se controla mediante políticas de Identity and Access Management.

## Instancia de recurso / Instancia de servicio
{: #terminology-service-instance}

Una instancia de un servicio de la nube. Dependiendo del servicio, podría ser una instancia exclusiva o una cuenta dentro de un servicio de varios arrendatarios ({{site.data.keyword.cos_short}})

## ID de instancia de recurso / ID de instancia de servicio
{: #terminology-service-instance-id}

Cuando se crea o se suministra una instancia de un servicio, se le asigna un identificador exclusivo en forma de nombre de recurso de nube (CRN):

```
crn:v1:bluemix:public:<service-name>:<region>:a/<account-id>:<resource-instance-GUID>:<resource-type>:<resource>
```

Para una instancia de {{site.data.keyword.cos_short}}, podría ser el siguiente:

```
crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a/3bf0d9003abfb5d29761c3e97696b71c:d6f04d83-6c4f-4a62-a165-696756d63903::
```

## Credencial de servicio
{: #terminology-service-credential}

Una credencial de servicio es una colección de información importante que utilizan los desarrolladores para conectar aplicaciones a una instancia de almacenamiento de objetos:

```json
{
  "apikey": "<apikey>",
  "endpoints": "https://control.cloud-object-storage.cloud.ibm.com/v2/endpoints",
  "iam_apikey_description": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_apikey_name": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_role_crn": "crn:v1:bluemix:public:iam::::serviceRole:<role>",
  "iam_serviceid_crn": "crn:v1:staging:public:iam-identity::a/<account-id>::serviceid:ServiceId-<GUID>",
  "resource_instance_id": "crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a//<account-id>:<resource-instance-GUID>::"
}
```

## ID de servicio
{: #terminology-service-id}

Un ID de servicio es un usuario abstracto que los desarrolladores utilizan para identificar las aplicaciones (o componentes de aplicaciones) que acceden a los recursos de almacenamiento de objetos. A los ID de servicio se les pueden otorgar roles de IAM sobre recursos, igual que sucede con cualquier otro usuario.

## Roles de IAM
{: #terminology-roles}

Los roles de IAM representan el nivel de acceso que un sujeto determinado debe tener sobre un recurso determinado. Hay dos tipos de roles:
  - Roles de plataforma: funcionan con el propio {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform (gestionar cuentas, crear instancias, escribir políticas de IAM).
  - Roles de servicio: funcionan con recursos específicos del servicio (grupos de acceso y objetos).

## Punto final de identidad
{: #terminology-identity}

El punto final de IAM (`iam.cloud.ibm.com`) se utiliza para captar una señal de acceso a cambio de una clave de API. Esta señal se utiliza en la cabecera `Authorization` en todas las solicitudes de API REST que se envían a un punto final de servicio de {{site.data.keyword.cos_short}}.

## Puntos finales de servicio
{: #terminology-service-endpoint}
Los [puntos finales de servicio](/docs/services/cloud-object-storage?topic=cloud-object-storage-endpoints#endpoints) (por ejemplo, `s3.us-south.cloud-object-storage.appdomain.cloud`) son los URL base a los que se envían las solicitudes de API que interactúan con los datos.

## Ubicación de grupo de {{site.data.keyword.cos_short}}
{: #terminology-location}

Todos los grupos de {{site.data.keyword.cos_short}} están circunscritos a una ubicación. Esta ubicación puede ser una región (como `us-south` o `us-east`) o una geografía (por ejemplo, `eu-geo` o `us-geo`). Dentro de esta ubicación, los objetos se dividen y se distribuyen entre tres ubicaciones físicas diferentes.

## Regiones
{: #terminology-region}
Los términos región y ubicación se suelen utilizar indistintamente, pero, a diferencia de la mayoría de los servicios disponibles en {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform, {{site.data.keyword.cos_short}} es un servicio 'global'. {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform existe en distintas regiones (como `EE. UU. sur` o `Reino Unido`) y algunos servicios se circunscriben a la ubicación en la que se han creado. Aunque cada instancia de {{site.data.keyword.cos_short}} se considera 'global', cada grupo individual tiene una combinación específica de ubicación, resiliencia y clase de almacenamiento.

## Resiliencia de {{site.data.keyword.cos_short}}
{: #terminology-resiliency}

La resiliencia se refiere al ámbito y la escala del área geográfica en la que se distribuyen los datos. La resiliencia de _Varias regiones_ distribuye los datos en varias áreas metropolitanas, mientras que la resiliencia _Regional_ distribuye los datos en una sola área metropolitana.

## Claves S3 de {{site.data.keyword.cos_short}} frente a clave de API de IAM
{: #terminology-auth}

Las instancias de {{site.data.keyword.cos_short}} se suministran como IaaS utilizan pares de clave de acceso y clave secreta (a las que se denomina claves HMAC) en lugar de una clave de API de {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM. Estos pares de claves permiten crear firmas AWS V4 para la autenticación y la autorización en lugar de las señales de portadora OAuth2 que utiliza {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM. Mientras que las claves de API de IAM permiten un control de acceso mucho más fuerte y preciso, las claves HMAC son necesarias para utilizar herramientas compatibles con S3 y pasarelas (como la CLI de AWS o Cyberduck).
