---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: glossary, getting started, terms

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 

# Termos-chave
{: #terminology}

## Serviço
{: #terminology-service}

Um componente exclusivo do {{site.data.keyword.cloud}} Platform (por exemplo, {{site.data.keyword.cos_full}}, Cloudant, Functions, etc.)

## Recurso
{: #terminology-resource}

Qualquer coisa que você tenha criado no {{site.data.keyword.cloud_notm}}. Um recurso poderia ser uma instância de um serviço, um cluster Kubernetes, um depósito de armazenamento de objeto, um aplicativo Cloud Foundry ou qualquer outra coisa criada no {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform. O acesso a recursos é controlado usando as políticas do Identity and Access Management.

## Instância de recurso/instância de serviço
{: #terminology-service-instance}

Uma instância de um serviço de nuvem. Dependendo do serviço, isso pode ser uma instância exclusiva ou uma conta dentro de um serviço de diversos locatários ({{site.data.keyword.cos_short}})

## ID da instância de recurso/ID da instância de serviço
{: #terminology-service-instance-id}

Ao criar ou provisionar uma instância de um serviço, ela é designada a um identificador exclusivo na forma de um Cloud Resource Name (CRN):

```
crn:v1:bluemix:public:<service-name>:<region>:a/<account-id>:<resource-instance-GUID>:<resource-type>:<resource>
```

Para uma instância do {{site.data.keyword.cos_short}}, isso pode ser semelhante a:

```
crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a/3bf0d9003abfb5d29761c3e97696b71c:d6f04d83-6c4f-4a62-a165-696756d63903::
```

## Credencial de serviço
{: #terminology-service-credential}

Uma credencial de serviço é uma coleção de informações importantes usadas pelos desenvolvedores para conectar aplicativos a uma instância de armazenamento de objeto:

```json
{
  "apikey": "<apikey>",
  "endpoints": "https://control.cloud-object-storage.cloud.ibm.com/v2/endpoints",
  "iam_apikey_description": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_apikey_name": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_role_crn": "crn:v1:bluemix:public:iam::::serviceRole:<role>",
  "iam_serviceid_crn": "crn:v1:staging:public:iam-identity::a/<account-id>::serviceid:ServiceId-<GUID>",
  "resource_instance_id": "crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a//<account-id>:<resource-instance-GUID>::"
}
```

## ID do serviço
{: #terminology-service-id}

Um ID de serviço é um usuário extraído que se destina a ser usado pelos desenvolvedores para identificar aplicativos (ou componentes de aplicativos) que acessam os recursos de armazenamento de objeto. Os IDs de serviço podem receber funções do IAM em recursos exatamente como qualquer outro usuário.

## Funções IAM
{: #terminology-roles}

As funções do IAM representam o nível de acesso que um determinado assunto deve ter em um determinado recurso. Há dois tipos de funções:
  - Funções de plataforma: trabalhar com o próprio {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform (gerenciar contas, criar instâncias, gravar políticas do IAM).
  - Funções de serviço: trabalhar com recursos específicos do serviço (depósitos de acesso e objetos).

## Terminal de identidade
{: #terminology-identity}

O terminal do IAM (`iam.cloud.ibm.com`) é usado para buscar um token de acesso em troca de uma chave de API. Esse token é usado no cabeçalho `Authorization` em todas as solicitações de API de REST enviadas para um terminal em serviço do {{site.data.keyword.cos_short}}.

## Terminais de serviço
{: #terminology-service-endpoint}
[Terminais em serviço](/docs/services/cloud-object-storage?topic=cloud-object-storage-endpoints#endpoints) (por exemplo, `s3.us-south.cloud-object-storage.appdomain.cloud`) são as URLs de base em que as solicitações de API que interagem com os dados são enviadas.

## Local do depósito do {{site.data.keyword.cos_short}}
{: #terminology-location}

Todos os depósitos no {{site.data.keyword.cos_short}} têm o escopo definido para um local. Isso é uma região (como `us-south` ou `us-east`) ou uma geografia (como `eu-geo` ou `us-geo`). Nesse local, os objetos são fatiados e dispersos em três locais físicos diferentes.

## Regiões
{: #terminology-region}
A região e o local são frequentemente usados de forma intercambiável, mas, ao contrário da maioria dos serviços disponíveis no {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform, o {{site.data.keyword.cos_short}} é um serviço 'global'. O {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform existe em regiões diferentes (como `US South` ou `United Kingdom`) e alguns serviços têm o escopo definido para o local em que foram criados. Embora cada instância do {{site.data.keyword.cos_short}} seja considerada como 'global', cada depósito individual tem uma combinação específica de local, resiliência e classe de armazenamento.

## Resiliência do {{site.data.keyword.cos_short}}
{: #terminology-resiliency}

Resiliência refere-se ao escopo e escala da área geográfica na qual seus dados são distribuídos. A resiliência _Região cruzada_ difundirá seus dados em várias áreas metropolitanas, enquanto a resiliência _Regional_ difundirá dados em uma única área metropolitana.

## Chaves do {{site.data.keyword.cos_short}} S3 vs. chave de API do IAM
{: #terminology-auth}

As instâncias do {{site.data.keyword.cos_short}} provisionadas como IaaS usam os pares de acesso e chave secreta (referidos como chaves HMAC) em vez de uma chave de API do {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM. Esses pares de chaves permitem a criação de assinaturas do AWS V4 para autenticação e autorização em vez de tokens de acesso OAuth2 usados pelo {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM. Embora as chaves de API do IAM permitam o controle de acesso muito mais forte e de baixa granularidade, as chaves HMAC são necessárias para usar ferramentas e gateways compatíveis com S3 (como a CLI do AWS ou o Cyberduck).
