---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: endpoints, legacy, access points, manual failover

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 
{:http: .ph data-hd-programlang='http'} 
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'} 
{:java: .ph data-hd-programlang='java'} 
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}

# 追加のエンドポイント情報
{: #advanced-endpoints}

バケットの回復力は、そのバケットを作成するために使用されるエンドポイントによって定義されます。_クロス地域_ の回復力では、いくつかの大都市圏にわかれてデータが分散され、_地域_ の回復力では、単一大都市圏内でデータが分散されます。_単一データ・センター_の回復力では、単一データ・センター内の複数のアプライアンスにデータが分散されます。地域およびクロス地域のバケットは、サイト障害時も可用性を維持できます。

地域 {{site.data.keyword.cos_short}} エンドポイントと同じ場所に配置される計算ワークロードでは、待ち時間が短くなり、パフォーマンスが向上します。地理的に単一地域に集中していないワークロードの場合、クロス地域 `geo` エンドポイントは、地理的に最も近いデータ・センターに接続を経路指定します。

クロス地域エンドポイントを使用する場合、3 つすべての地域にデータを分散させながら、インバウンド・トラフィックを特定のアクセス・ポイントに送信することができます。要求を個々のアクセス・ポイントに送信している場合に、その地域が使用不可になっても、自動的にはフェイルオーバーされません。`geo` エンドポイントの代わりにアクセス・ポイントにトラフィックを送信するアプリケーションは、クロス地域ストレージの可用性の利点を活用するために、適切なフェイルオーバー・ロジックを内部で実装**しなければなりません**。
{:tip}

ワークロードによっては、単一データ・センター・エンドポイントの使用が有効な場合があります。単一サイトに保管されるデータは、複数の物理ストレージ・アプライアンスに分散されますが、データはあくまで単一データ・センター内にまとまっています。これで、同じサイト内の計算リソースのパフォーマンスは向上します。ただし、サイトが停止した場合の可用性は維持されません。単一データ・センター・バケットは、サイトが消滅した場合の自動化された複製もバックアップも提供しないため、単一サイトを使用するアプリケーションは、その設計の中で災害時リカバリーを考慮しておく必要があります。

IAM を使用する場合、すべての要求で SSL を使用する必要があり、サービスはプレーン・テキスト要求を拒否します。

エンドポイントのタイプは以下のとおりです。

{{site.data.keyword.cloud}} サービスは、パブリック・トラフィック、プライベート・トラフィック、および管理トラフィックにセグメント化された 3 層のネットワークに接続されます。

* **プライベート・エンドポイント**は、Kubernetes クラスター、ベアメタル・サーバー、仮想サーバー、およびその他のクラウド・ストレージ・サービスから発信される要求で使用できます。プライベート・エンドポイントのほうが高いパフォーマンスを提供し、トラフィックが地域をまたいだり、データ・センターをまたいだりする場合でも、発信または着信のいずれの帯域幅でも料金は発生しません。**可能な限り、プライベート・エンドポイントを使用することをお勧めします。**
* **パブリック・エンドポイント**は、どこからの要求でも受け入れることができ、発信帯域幅に基づいて料金が評価されます。着信帯域幅は無料です。発信元が {{site.data.keyword.cloud_notm}} クラウド・コンピューティング・リソースではないアクセスの場合、パブリック・エンドポイントを使用してください。 

要求は、指定されたバケットのロケーションに関連付けられたエンドポイントに送信される必要があります。バケットがどこに配置されているかわからない場合は、サービス・インスタンス内のすべてのバケットのロケーションおよびストレージ・クラスの情報を返す[バケット・リスト API の拡張](/docs/services/cloud-object-storage/api-reference?topic=cloud-object-storage-compatibility-api-bucket-operations#compatibility-api-list-buckets-extended)があります。

2018 年 12 月時点で、エンドポイントを更新しました。既存のエンドポイントは、今後通知があるまで引き続き使用できます。[新しいエンドポイント](https://control.cloud-object-storage.cloud.ibm.com/v2/endpoints)を使用するようにアプリケーションを更新してください。
{:note}
