---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: faq, questions

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 
{:http: .ph data-hd-programlang='http'} 
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'} 
{:java: .ph data-hd-programlang='java'} 
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}

# FAQ
{: #faq}

## API に関する質問
{: #faq-api}

**{{site.data.keyword.cos_full}} バケット名には大/小文字の区別がありますか?**

バケット名は DNS アドレス可能である必要があるため、名前に大/小文字の区別はありません。

**オブジェクト名に使用できる最大文字数は?**

1024

**API を使用してバケットの合計サイズを調べる方法は?**

単一の要求でバケットのサイズをフェッチすることはできません。バケットの内容をリストし、各オブジェクトのサイズを合計する必要があります。

**AWS S3 から {{site.data.keyword.cos_full_notm}} にデータを移行できますか?**

はい。既存のツールを使用して、{{site.data.keyword.cos_full_notm}} に対してデータの読み取りおよび書き込みを行うことができます。ツールが認証されるように HMAC 資格情報を構成する必要があります。現在、S3 対応のすべてのツールがサポートされているわけではありません。詳しくは、[HMAC 資格情報の使用](/docs/services/cloud-object-storage/hmac?topic=cloud-object-storage-hmac)を参照してください。


## オファリングに関する質問
{: #faq-offering}

**アカウントあたり 100 個のバケットの制限はありますか?  さらに必要になった場合は、どうしますか?**

はい。現在は 100 個がバケットの制限です。一般的に、データを別々の地域またはストレージ・クラス内に保管する必要がある場合を除いて、バケット内でオブジェクトをグループ化するための便利な方法として接頭部の使用があります。例えば、患者のレコードをグループ化するには、患者ごとに 1 つの接頭部を使用します。これが現実的な解決策にならない場合は、お客様サポートにお問い合わせください。

**{{site.data.keyword.cos_full_notm}} Vault または Cold Vault を使用してデータを保管することを希望する場合、別のアカウントを作成する必要がありますか?**

いいえ。ストレージ・クラス (ならびに地域) はバケット・レベルで定義されます。単純に、目的のストレージ・クラスに設定された新規バケットを作成してください。

**API を使用してバケットを作成する場合、ストレージ・クラスはどのように設定しますか?**

ストレージ・クラス (例えば、`us-flex`) は、そのバケットの `LocationConstraint` 構成変数に割り当てられます。これは、AWS S3 と {{site.data.keyword.cos_full_notm}} の間でストレージ・クラスを扱う方法に重要な違いがあるためです。{{site.data.keyword.cos_short}} は、ストレージ・クラスをバケット・レベルで設定しますが、AWS S3 は、ストレージ・クラスを個々のオブジェクトに割り当てます。`LocationConstraint` の有効なプロビジョニング・コードのリストについては、[ストレージ・クラスのガイド](/docs/services/cloud-object-storage?topic=cloud-object-storage-classes)を参照してください。

**バケットのストレージ・クラスは変更できますか?  例えば、「Standard」内に実動データがありながら、それをあまり頻繁に使用しない場合に、コスト削減のために「Vault」に簡単に切り替えられるでしょうか?**

現在、ストレージ・クラスを変更するには、バケットにあるデータを目的のストレージ・クラスの別のバケットに手動で移動またはコピーする必要があります。


## パフォーマンスに関する質問
{: #faq-performance}

**{{site.data.keyword.cos_short}} でデータ整合性を維持する場合、パフォーマンスへの影響はありますか?**

あらゆる分散システムにおいて、整合性の維持にはコストが伴います。しかし、複数同期コピーを保持するシステムと比較して、{{site.data.keyword.cos_full_notm}} の分散ストレージ・システムは効率が高く、オーバーヘッドも低くなります。

**アプリケーションでラージ・オブジェクトを操作する必要がある場合、パフォーマンスへの影響はありませんか?**

パフォーマンスを最適化するために、オブジェクトを複数パーツにし、並行してアップロードおよびダウンロードできます。


## 暗号化に関する質問
{: #faq-encryption}

**{{site.data.keyword.cos_short}} は、保存されたデータの暗号化および移動中のデータの暗号化を提供していますか?**

はい。 Data at Rest (保存されたデータ) は、自動のプロバイダー・サイドの Advanced Encryption Standard (AES) 256 ビット暗号化と Secure Hash Algorithm (SHA)-256 ハッシュによって暗号化されます。Data in Motion (流れているデータ) は、組み込みのキャリア・グレードの Transport Layer Security/Secure Sockets Layer (TLS/SSL) または SNMPv3 と AES 暗号化とを使用して保護されます。

**お客様がデータの暗号化を望む場合、暗号化の標準的なオーバーヘッドはどれくらいでしょうか?**

サーバー・サイドの暗号化は、お客様のデータのために常にオンです。S3 認証で必要とされるハッシュ、またイレージャー・コーディングと比較して、暗号化は COS の処理コストのそれほど大きな部分を占めていません。

**{{site.data.keyword.cos_short}} はすべてのデータを暗号化しますか?**

はい。{{site.data.keyword.cos_short}} は、すべてのデータを暗号化します。

**{{site.data.keyword.cos_short}} は暗号化アルゴリズムに関して FIPS 140-2 準拠していますか?**

はい。IBM COS Federal オファリングは、検証済みの FIPS 構成を必要とする FedRAMP Moderate セキュリティー管理について承認されています。IBM COS Federal は、FIPS 140-2 レベル 1 の認証を受けています。COS Federal オファリングについて詳しくは、Federal サイトから[お問い合わせください](https://www.ibm.com/cloud/government)。

**クライアント鍵暗号化はサポートされますか?**

はい。クライアント鍵暗号化は、SSE-C または Key Protect を使用してサポートされます。

## 一般的な質問
{: #faq-general}

**単一バケットに収容できるオブジェクトの数はいくつですか?**

単一バケット内のオブジェクトの数に対する実際的な制限はありません。

**バケット同士をネストできますか?**

いいえ。バケットはネストできません。バケット内でより高度な編成が必要な場合、接頭部 `{endpoint}/{bucket-name}/{object-prefix}/{object-name}` の使用がサポートされています。オブジェクトのキーは、`{object-prefix}/{object-name}` の組み合わせのままであることに注意してください。

**「クラス A」要求と「クラス B」要求の違いは何ですか?**

「クラス A」の要求は、変更またはリスト作成が関係する操作です。これには、バケットの作成、オブジェクトのアップロードまたはコピー、構成の作成または変更、バケットのリスト、およびバケットの内容のリストが含まれます。「クラス B」の要求は、オブジェクトまたはオブジェクトに関連したメタデータ/構成をシステムから取得することに関連したものです。バケットまたはオブジェクトをシステムから削除する場合、料金は発生しません。

**オブジェクト・ストレージを使用するにあたり、オブジェクト・ストレージを「見て」、探しているデータを見つけられるようにデータを構造化する最善の方法は何ですか?  ディレクトリー構造がない状態で、同一レベルに何千個ものファイルがあると見難い可能性があります。**

各オブジェクトに関連付けられたメタデータを使用して、探しているオブジェクトを見つけることができます。オブジェクト・ストレージの最大の利点は、各オブジェクトに関連付けられているメタデータです。{{site.data.keyword.cos_short}} では、各オブジェクトが最大 4 MB のメタデータを持つことができます。データベースにオフロードされると、メタデータは優れた検索機能を提供します。4 MB あれば、多数の (キー、値) ペアを保管できます。また、接頭部による検索を使用して、探しているものを見つけることもできます。例えば、バケットを使用して各顧客データを分離する場合、バケット内で接頭部を使用してバケット内を編成できます。例えば、/bucket1/folder/object のようにでき、この場合「folder/」が接頭部です。

**{{site.data.keyword.cos_short}} では、「結果整合性」でなく、「即時整合性」が保証されますか?**

{{site.data.keyword.cos_short}} は、データについては「即時整合性」、使用量のアカウンティングについては「結果整合性」を採用しています。


**{{site.data.keyword.cos_short}} は、例えば Spark を使用してパーティションを並行読み取りできるように、HDFS のようにデータを自動的にパーティション化できますか?**

{{site.data.keyword.cos_short}} は、オブジェクトに対する範囲指定 GET をサポートしています。したがって、アプリケーションは分散ストライプ読み取りタイプの操作を実行できます。ストライピングの実行は、管理するアプリケーション側で行います。
