---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: about, basics

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 
{:http: .ph data-hd-programlang='http'} 
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'} 
{:java: .ph data-hd-programlang='java'} 
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}

# オブジェクト・ストレージについて
{: #about-cos}

オブジェクト・ストレージは、最新のストレージ・テクノロジー概念であり、ブロック・ストレージやファイル・ストレージから必然的に進化したものです。オブジェクト・ストレージは 1990 年代後半から存在するものですが、市場に受け入れられ、市場での成功を収めるようになったのはここ 10 年ほどのことです。

オブジェクト・ストレージは、以下のようないくつかの問題を克服するために考案されました。

*  従来からあるブロック・システムやファイル・システムを使用して非常に大規模なスケールのデータを管理する方法は、データ管理のハードウェアおよびソフトウェア・スタックのさまざまなレベルにひそむ制限が原因で、これらのテクノロジーによってデータ・アイランドが発生するため、困難でした。

*  名前空間を大規模に管理することは、結果として大規模で複雑な階層を維持することになります。それらの階層は、データにアクセスするために必要です。従来のブロック・ストレージやファイル・ストレージのストレージ・アレイ上にネストされている構造がはらむ制限が原因となって、データ・アイランドが形成されることにもなります。

*  アクセス・セキュリティーを提供するには、テクノロジー、複雑なセキュリティー機構、およびそれらの領域の管理に対する大幅な人的な関与の組み合わせが必要でした。

オブジェクト・ストレージ (オブジェクト・ベース・ストレージ (OBS) とも呼ばれる) は、データの保管および参照にこれまでと異なるアプローチを使用します。オブジェクト・データ・ストレージの概念には、以下の 3 つの構成が含まれます。

*  データ: 永続ストレージを必要とするユーザー・データおよびアプリケーション・データです。データは、テキスト、バイナリー・フォーマット、マルチメディア、または人間またはマシンによって生成されるそれ以外のコンテンツにすることができます。

*  メタデータ: データに関するデータです。これには、アップロード時間やサイズなどのいくつかの事前定義属性が含まれます。オブジェクト・ストレージでは、キーと値のペアで任意の情報を含んだカスタム・メタデータをユーザーが組み込むことができます。この情報には、通常、データを保管しているユーザーまたはアプリケーションに関する情報が含まれ、いつでも修正できます。メタデータの取り扱いに関するオブジェクト・ストレージ・システムならではの特徴は、メタデータがオブジェクトと一緒に保管されることです。

*  キー: OBS システム内のすべてのオブジェクトに固有のリソース ID が割り当てられます。このキーを使用することで、オブジェクト・ストレージ・システムはオブジェクト同士を区別することができます。また、このキーを使用してデータを検索できるので、データが存在する正確な物理ドライブ、アレイ、またはサイトが分かっている必要はありません。

このアプローチにより、オブジェクト・ストレージは単純でフラットな階層にデータを保管できるため、大規模でパフォーマンスが低下するメタデータ・リポジトリーの必要性が軽減されます。

データ・アクセスは、HTTP プロトコルを介した REST インターフェースを使用して行われます。これにより、オブジェクト・キーを参照するだけで、任意の場所からいつでもアクセスが可能になります。
