---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: authorization, iam, basics

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 
{:http: .ph data-hd-programlang='http'} 
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'} 
{:java: .ph data-hd-programlang='java'} 
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}

# IAM の概要
{: #iam}

## ID およびアクセス管理の役割とアクション
{: #iam-roles}

アカウント内のユーザーの {{site.data.keyword.cos_full}} サービス・インスタンスへのアクセス権限は、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} Identity and Access Management (IAM) によって制御されます。 ご使用のアカウント内の {{site.data.keyword.cos_full}} サービスにアクセスするすべてのユーザーには、IAM ユーザー役割が定義されたアクセス・ポリシーを割り当てる必要があります。 そのポリシーによって、選択したサービスまたはインスタンスのコンテキスト内でユーザーが実行できるアクションが決まります。 許可されるアクションは、サービス上で実行できる操作として、{{site.data.keyword.Bluemix_notm}} サービスによってカスタマイズされて定義されます。 その後、アクションは IAM ユーザー役割にマップされます。

ポリシーにより、アクセス権限をさまざまなレベルで付与することができます。 以下のようなオプションがあります。 

* アカウント内のすべてのサービス・インスタンスに対するアクセス権限
* アカウント内の個別のサービス・インスタンスに対するアクセス権限
* インスタンス内の特定のリソースに対するアクセス権限
* アカウント内のすべての IAM 対応サービスに対するアクセス権限

アクセス・ポリシーの有効範囲を定義した後に、役割を割り当てることができます。 {{site.data.keyword.cos_short}} サービス内で各役割が実行できるアクションを示した、下記の表を参照してください。

下記の表は、プラットフォーム管理役割にマップされたアクションの詳細を示しています。 プラットフォーム管理役割により、ユーザーはプラットフォーム・レベルでサービス・リソースに対するタスクを実行できます。例えば、サービスに対するユーザー・アクセス権限の割り当て、サービス ID の作成または削除、インスタンスの作成、アプリケーションへのインスタンスのバインドなどを実行できます。

| プラットフォーム管理の役割 | アクションの説明 | アクションの例|
|:-----------------|:-----------------|:-----------------|
| ビューアー | サービス・インスタンスの表示はできるが、変更はできない | <ul><li>使用可能な COS サービス・インスタンスのリスト</li><li>COS サービス・プランの詳細の表示</li><li>使用量詳細の表示</li></ul>|
| エディター | アカウントの管理とアクセス・ポリシーの割り当てを除き、すべてのプラットフォーム・アクションを実行する |<ul><li>COS サービス・インスタンスの作成および削除</li></ul> |
| オペレーター | COS では使用されない | なし |
| 管理者 | 他のユーザーへのアクセス・ポリシーの割り当てを含め、この役割が割り当てられているリソースに基づいてすべてのプラットフォーム・アクションを実行する |<ul><li>ユーザー・ポリシーの更新</li>価格プランの更新</ul>|
{: caption="表 1. IAM ユーザーの役割とアクション"}


次の表は、サービス・アクセス役割にマップされたアクションの詳細を示しています。 ユーザーは、サービス・アクセス役割を持つことで、{{site.data.keyword.cos_short}} にアクセスしたり、{{site.data.keyword.cos_short}} API を呼び出したりすることができます。

| サービス・アクセス役割 | アクションの説明                                                                                                                                       | 操作の例                                                                     |
|:--------------------|:-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|:------------------------------------------------------------------------------------|
| コンテンツ・リーダー  | オブジェクトのダウンロードはできますが、オブジェクトまたはバケットをリストすることはできません。 | <ul><li>オブジェクトのダウンロード</li></ul> |
| リーダー              | コンテンツ・リーダーのアクションに加えて、リーダーは、バケットおよび/またはオブジェクトをリストすることはできますが、変更することはできません。 | <ul><li>バケットのリスト</li><li>オブジェクトのリストおよびダウンロード</li></ul>                    |
| ライター              | リーダーのアクションに加えて、ライターは、バケットを作成したり、オブジェクトをアップロードしたりできます。 | <ul><li>新しいバケットおよびオブジェクトの作成</li><li>バケットおよびオブジェクトの削除</li></ul> |
| 管理者             | ライターのアクションに加えて、管理者は、アクセス制御に影響する特権アクションを実行できます。 | <ul><li>保存ポリシーの追加</li><li>バケット・ファイアウォールの追加</li></ul>              |
{: caption="表 3. IAM のサービス・アクセス役割とアクション"}


UI でのユーザー役割の割り当てについては、[IAM アクセス権限の管理](/docs/iam?topic=iam-iammanidaccser)を参照してください。
 
