---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: glossary, getting started, terms

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 

# Termini chiave
{: #terminology}

## Servizio
{: #terminology-service}

Un componente univoco della piattaforma {{site.data.keyword.cloud}} (ad esempio, {{site.data.keyword.cos_full}}, Cloudant, Functions, ecc.)

## Risorsa
{: #terminology-resource}

Qualsiasi elemento che hai creato in {{site.data.keyword.cloud_notm}}. Una risorsa può essere un'istanza di un servizio, un cluster Kubernetes, un bucket di archiviazione oggetti, un'applicazione Cloud Foundry o qualsiasi altro elemento creato nella piattaforma {{site.data.keyword.cloud_notm}}. L'accesso alle risorse viene controllato utilizzando le politiche IAM (Identity and Access Management).

## Istanza della risorsa/Istanza del servizio
{: #terminology-service-instance}

Un'istanza di un servizio cloud. A seconda del servizio, può essere un'istanza univoca o un account all'interno di un servizio a più tenant ({{site.data.keyword.cos_short}})

## ID istanza della risorsa / ID istanza del servizio
{: #terminology-service-instance-id}

Quando crei o esegui il provisioning di un'istanza di un servizio, viene assegnato un identificativo univoco nel formato di un CRN (Cloud Resource Name):

```
crn:v1:bluemix:public:<service-name>:<region>:a/<account-id>:<resource-instance-GUID>:<resource-type>:<resource>
```

Per un'istanza di {{site.data.keyword.cos_short}}, potrebbe presentarsi così:

```
crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a/3bf0d9003abfb5d29761c3e97696b71c:d6f04d83-6c4f-4a62-a165-696756d63903::
```

## Credenziale del servizio
{: #terminology-service-credential}

Una credenziale del servizio è una raccolta di informazioni importanti utilizzate dagli sviluppatori per connettere le applicazioni a un'istanza dell'archiviazione oggetti: 

```json
{
  "apikey": "<apikey>",
  "endpoints": "https://control.cloud-object-storage.cloud.ibm.com/v2/endpoints",
  "iam_apikey_description": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_apikey_name": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_role_crn": "crn:v1:bluemix:public:iam::::serviceRole:<role>",
  "iam_serviceid_crn": "crn:v1:staging:public:iam-identity::a/<account-id>::serviceid:ServiceId-<GUID>",
  "resource_instance_id": "crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a//<account-id>:<resource-instance-GUID>::"
}
```

## ID servizio
{: #terminology-service-id}

Un ID servizio è un utente astratto concepito per essere utilizzato dagli sviluppatori per identificare le applicazioni (o i componenti delle applicazioni) che accedono alle risorse dell'archiviazione oggetti. Agli ID servizio possono essere concessi ruoli IAM per le risorse proprio come ogni altro utente. 

## Ruoli IAM
{: #terminology-roles}

I ruoli IAM rappresentano il livello di accesso di cui deve disporre un determinato soggetto per una determinata risorsa. Ci sono due tipi di ruoli: 
  - Ruoli della piattaforma: funzionano con la Piattaforma {{site.data.keyword.cloud_notm}} stessa (gestione degli account, creazione delle istanze, scrittura delle politiche IAM).
  - Ruoli del servizio: funzionano con risorse specifiche del servizio (accesso ai bucket e agli oggetti).

## Endpoint di identità
{: #terminology-identity}

L'endpoint IAM (`iam.cloud.ibm.com`) viene utilizzato per recuperare un token di accesso in cambio di una chiave API. Questo token viene utilizzato nell'intestazione `Authorization` in tutte le richieste API REST inviate a un endpoint del servizio {{site.data.keyword.cos_short}}.

## Endpoint del servizio
{: #terminology-service-endpoint}
Gli [endpoint del servizio](/docs/services/cloud-object-storage?topic=cloud-object-storage-endpoints#endpoints) (ad esempio, `s3.us-south.cloud-object-storage.appdomain.cloud`) sono gli URL di base a cui vengono inviate le richieste API che interagiscono con i dati. 

## Ubicazione bucket di {{site.data.keyword.cos_short}}
{: #terminology-location}

Tutti i bucket in {{site.data.keyword.cos_short}} hanno un ambito limitato a un'ubicazione. Questa è una regione (ad esempio, `us-south` o `us-east`) o un'area geografica (ad esempio, `eu-geo` o `us-geo`). All'interno di questa ubicazione, gli oggetti vengono suddivisi in porzioni e distribuiti in tre ubicazioni fisiche diverse. 

## Regioni
{: #terminology-region}
Regione e ubicazione sono spesso utilizzate in modo intercambiabile, ma a differenza della maggior parte dei servizi disponibili nella Piattaforma {{site.data.keyword.cloud_notm}}, {{site.data.keyword.cos_short}} è un servizio 'globale'. La Piattaforma {{site.data.keyword.cloud_notm}} è presente in diverse regioni (ad esempio, Stati Uniti Sud (`US South`) o Regno Unito (`United Kingdom`)) e alcuni servizi hanno un ambito limitato all'ubicazione in cui sono stati creati. Mentre ogni istanza di {{site.data.keyword.cos_short}} viene considerata 'globale', ogni singolo bucket ha una combinazione specifica di ubicazione, resilienza e classe di archiviazione. 

## Resilienza di {{site.data.keyword.cos_short}}
{: #terminology-resiliency}

La resilienza si riferisce alla portata e alla scala dell'area geografica in cui sono distribuiti i tuoi dati. La resilienza _interregionale_ diffonderà i tuoi dati a diverse aree metropolitane, mentre la resilienza _regionale_ diffonderà i dati a una singola area metropolitana. 

## Chiavi S3 {{site.data.keyword.cos_short}} contro Chiave API IAM
{: #terminology-auth}

Le istanze di {{site.data.keyword.cos_short}} di cui è stato eseguito il provisioning come IaaS, utilizzano le coppie di chiavi accesso e segreto (indicate come chiavi HMAC) invece di una chiave API {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM. Queste coppie di chiavi consentono la creazione di firme AWS V4 per l'autenticazione e l'autorizzazione invece dei token di connessione OAuth2 utilizzati da {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM. Mentre le chiavi API IAM consentono un controllo di accesso maggiore e dettagliato, le chiavi HMAC sono necessarie per utilizzare i gateway e gli strumenti compatibili con S3 (ad esempio, la CLI AWS o Cyberduck).
