---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-04-12"

keywords: administrator, storage, iam, access

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 

# 管理者向けの情報
{: #administrators}

オブジェクト・ストレージの構成およびデータへのアクセスの管理を行う必要があるストレージ管理者およびシステム管理者は、IBM Cloud の ID およびアクセス管理 (IAM) を使用して、ユーザーの管理、API キーの作成とローテーション、ユーザーとサービスへの役割の付与を行うことができます。『[入門チュートリアル](/docs/services/cloud-object-storage?topic=cloud-object-storage-getting-started)』をまだお読みでない場合は、このページに目を通し、バケット、オブジェクト、およびユーザーについての中心概念を理解してください。

## ストレージのセットアップ
{: #administrators-setup}

まず最初に、少なくとも 1 つのオブジェクト・ストレージ・リソース・インスタンスと、データを保管するためのバケットをいくつか用意する必要があります。これらのバケットは、データへのアクセスをさらにセグメント化する方法、データを配置する物理的な場所、およびデータがアクセスされる頻度という観点で考えてください。

### アクセスのセグメント化
{: #administrators-access}

アクセスをセグメント化できるレベルには、リソース・インスタンス・レベルとバケット・レベルの 2 つがあります。 

開発チームがアクセスできるオブジェクト・ストレージのインスタンスを、他のチームによって使用されるものではなく、そのチームが作業中のものに限定することが可能です。あるいは、あるチームで作成中のソフトウェアのみが保管データを実際に編集できるようにして、クラウド・プラットフォームへのアクセス権限を持つ開発者はトラブルシューティング目的でデータを読み取りのみ行えるようにすることができます。以下に、サービス・レベル・ポリシーの例を示します。

開発チームまたは個別ユーザーがストレージ・インスタンスへのビューアー役割を持っているが、1 つまたは複数のバケット内のデータを直接編集できる必要がある場合、バケット・レベル・ポリシーを使用して、アカウント内のユーザーに付与するアクセス権のレベルを上げることができます。例えば、あるユーザーは新規バケットを作成することはできないが、既存のバケット内のオブジェクトの作成および削除を行うことができるといったことが可能です。

## アクセス権の管理
{: #administrators-manage-access}

IAM は次の基本概念に基づいています。_サブジェクト_ に、_リソース_ に対する_役割_ が付与されます。

サブジェクトには、_ユーザー_ と_サービス ID_ の 2 つの基本タイプがあります。

別の概念として_サービス資格情報_ があります。サービス資格情報は、{{site.data.keyword.cos_full}} のインスタンスに接続するために必要な重要情報の集合です。これには、最小限、{{site.data.keyword.cos_full_notm}} のインスタンスの ID (リソース・インスタンス ID)、サービス/認証エンドポイント、および、サブジェクトと API キーを関連付ける手段 (サービス ID) が含まれます。サービス資格情報を作成するときには、それを既存のサービス ID と関連付けるか、新しいサービス ID を作成するかを選択できます。

オブジェクト・ストレージ・インスタンスおよび Kubernetes クラスターをコンソールを使用して表示することを開発チームに許可したい場合、チームにはオブジェクト・ストレージ・リソースに対する `Viewer` 役割とコンテナー・サービスに対する `Administrator` 役割が必要になります。`Viewer` 役割は、インスタンスの存在を確認すること、および既存の資格情報を表示することのみをユーザーに許可し、バケットおよびオブジェクトを表示することは許可**しない**ことに注意してください。サービス資格情報は作成されるときにサービス ID と関連付けられます。このサービス ID は、バケットおよびオブジェクトを作成および破棄できるためには、インスタンスに対する `Manager` 役割または `Writer` 役割を持っている必要があります。

IAM 役割および許可について詳しくは、[IAM 概要](/docs/services/cloud-object-storage/iam?topic=cloud-object-storage-iam-overview)を参照してください。
