---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: glossary, getting started, terms

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 

# 主な用語
{: #terminology}

## サービス
{: #terminology-service}

{{site.data.keyword.cloud}} プラットフォームの固有コンポーネント (例: {{site.data.keyword.cos_full}}、Cloudant、Functions など)

## リソース
{: #terminology-resource}

{{site.data.keyword.cloud_notm}} で作成したものすべて。サービスのインスタンス、Kubernetes クラスター、オブジェクト・ストレージ・バケット、Cloud Foundry アプリケーション、または {{site.data.keyword.cloud_notm}} プラットフォームで作成されたその他のほぼすべてのものがリソースです。リソースへのアクセスは、ID およびアクセス管理のポリシーを使用して制御されます。

## リソース・インスタンス / サービス・インスタンス
{: #terminology-service-instance}

クラウド・サービスのインスタンス。サービスに応じて、固有のインスタンスであったり、マルチテナント・サービス内のアカウントであったりします ({{site.data.keyword.cos_short}})。

## リソース・インスタンス ID / サービス・インスタンス ID
{: #terminology-service-instance-id}

サービスのインスタンスを作成またはプロビジョンすると、Cloud Resource Name (CRN) の形式で固有 ID が割り当てられます。

```
crn:v1:bluemix:public:<service-name>:<region>:a/<account-id>:<resource-instance-GUID>:<resource-type>:<resource>
```

{{site.data.keyword.cos_short}} のインスタンスの場合は以下のようになります。

```
crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a/3bf0d9003abfb5d29761c3e97696b71c:d6f04d83-6c4f-4a62-a165-696756d63903::
```

## サービス資格情報
{: #terminology-service-credential}

サービス資格情報は、アプリケーションをオブジェクト・ストレージ・インスタンスに接続するために開発者が使用する重要情報の集合です。

```json
{
  "apikey": "<apikey>",
  "endpoints": "https://control.cloud-object-storage.cloud.ibm.com/v2/endpoints",
  "iam_apikey_description": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_apikey_name": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_role_crn": "crn:v1:bluemix:public:iam::::serviceRole:<role>",
  "iam_serviceid_crn": "crn:v1:staging:public:iam-identity::a/<account-id>::serviceid:ServiceId-<GUID>",
  "resource_instance_id": "crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a//<account-id>:<resource-instance-GUID>::"
}
```

## サービス ID
{: #terminology-service-id}

サービス ID は、オブジェクト・ストレージ・リソースにアクセスするアプリケーション (またはアプリケーションのコンポーネント) を識別するために開発者によって使用されることを意図した、抽象化されたユーザーです。サービス ID には、他のユーザーと同様に、リソースに対する IAM 役割を付与できます。

## IAM 役割
{: #terminology-roles}

IAM 役割は、特定のサブジェクトが特定のリソースに対して持つ必要があるアクセス権限のレベルを表します。役割には、以下の 2 つのタイプがあります。
  - プラットフォーム役割: {{site.data.keyword.cloud_notm}} プラットフォーム自体に関する処理 (アカウントの管理、インスタンスの作成、IAM ポリシーの作成)。
  - サービス役割: サービス固有のリソースに関する処理 (バケットおよびオブジェクトへのアクセス)。

## ID エンドポイント
{: #terminology-identity}

API キーと交換にアクセス・トークンをフェッチするために IAM エンドポイント (`iam.cloud.ibm.com`) が使用されます。このトークンは、{{site.data.keyword.cos_short}} サービス・エンドポイントに送信されるすべての REST API 要求の `Authorization` ヘッダー内で使用されます。

## サービス・エンドポイント
{: #terminology-service-endpoint}
[サービス・エンドポイント](/docs/services/cloud-object-storage?topic=cloud-object-storage-endpoints#endpoints) (例: `s3.us-south.cloud-object-storage.appdomain.cloud`) は、データと対話する API 要求が送信される基本 URL です。

## {{site.data.keyword.cos_short}} バケットのロケーション
{: #terminology-location}

{{site.data.keyword.cos_short}} 内のすべてのバケットの有効範囲は 1 つのロケーションです。これは、地域 (例: `us-south`、`us-east`) または地理的場所 (例: `eu-geo`、`us-geo`) のいずれかです。このロケーション内で、オブジェクトは分けられて、3 つの異なる物理的場所に分散されます。

## 地域
{: #terminology-region}
地域とロケーションは同じ意味で使用されることがよくありますが、{{site.data.keyword.cloud_notm}} プラットフォームで使用可能なほとんどのサービスとは異なり、{{site.data.keyword.cos_short}} は「グローバル」なサービスです。{{site.data.keyword.cloud_notm}} プラットフォームは、さまざまな地域 (例えば、`米国南部`、`英国`) に存在し、一部のサービスは作成されたロケーションが有効範囲になります。{{site.data.keyword.cos_short}} の各インスタンスは「グローバル」であると見なされますが、バケットごとに、ロケーション、回復力、およびストレージ・クラスの組み合わせは固有です。

## {{site.data.keyword.cos_short}} の回復力
{: #terminology-resiliency}

回復力とは、データが分散される地域の範囲や規模を指します。回復力が_クロス地域 (Cross Region)_ の場合はいくつかの大都市圏地域でデータが分散され、_地域 (Regional)_ の場合は単一の大都市圏地域でデータが分散されます。

## {{site.data.keyword.cos_short}} の S3 キー と IAM API キー
{: #terminology-auth}

IaaS としてプロビジョンされた {{site.data.keyword.cos_short}} のインスタンスは、{{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM API キーの代わりに、アクセス・キーと秘密鍵のペア (HMAC キーと呼ばれます) を使用します。これらの鍵ペアにより、{{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM によって使用される OAuth2 ベアラー・トークンの代わりに、認証および許可のために AWS V4 シグニチャーを作成できるようになります。IAM API キーは、より強力できめ細かいアクセス制御を可能にしますが、S3 互換のツールおよびゲートウェイ (AWS CLI や Cyberduck など) を使用するには、HMAC キーが必要です。
