---

copyright:
  years: 2017, 2018, 2019
lastupdated: "2019-03-19"

keywords: glossary, getting started, terms

subcollection: cloud-object-storage

---
{:new_window: target="_blank"}
{:shortdesc: .shortdesc}
{:codeblock: .codeblock}
{:pre: .pre}
{:screen: .screen}
{:tip: .tip}
{:important: .important}
{:note: .note}
{:download: .download} 

# 重要詞彙
{: #terminology}

## 服務 (Service)
{: #terminology-service}

{{site.data.keyword.cloud}} Platform 的唯一元件（例如 {{site.data.keyword.cos_full}}、Cloudant、Functions 等等）

## 資源 (Resource)
{: #terminology-resource}

您在 {{site.data.keyword.cloud_notm}} 中建立的所有項目。資源可以是服務的實例、Kubernetes 叢集、物件儲存空間儲存區、Cloud Foundry 應用程式，或 {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform 中建立的幾乎任何其他項目。資源的存取權是使用 Identity and Access Management 原則進行控制。

## 資源實例/服務實例 (Resource instance / Service instance)
{: #terminology-service-instance}

雲端服務的實例。取決於服務，這可能是多方承租戶服務 ({{site.data.keyword.cos_short}}) 內的唯一實例或帳戶

## 資源實例 ID/服務實例 ID (Resource instance ID / Service instance ID)
{: #terminology-service-instance-id}

當您建立或佈建服務的實例時，它會獲指派「雲端資源名稱 (CRN)」形式的唯一 ID：

```
crn:v1:bluemix:public:<service-name>:<region>:a/<account-id>:<resource-instance-GUID>:<resource-type>:<resource>
```

若為 {{site.data.keyword.cos_short}} 的實例，這可能看起來如下：

```
crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a/3bf0d9003abfb5d29761c3e97696b71c:d6f04d83-6c4f-4a62-a165-696756d63903::
```

## 服務認證 (Service credential)
{: #terminology-service-credential}

服務認證是開發人員用來將應用程式連接至 Object Storage 實例的重要資訊集合：

```json
{
  "apikey": "<apikey>",
  "endpoints": "https://control.cloud-object-storage.cloud.ibm.com/v2/endpoints",
  "iam_apikey_description": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_apikey_name": "<auto-generated-apikey-description>",
  "iam_role_crn": "crn:v1:bluemix:public:iam::::serviceRole:<role>",
  "iam_serviceid_crn": "crn:v1:staging:public:iam-identity::a/<account-id>::serviceid:ServiceId-<GUID>",
  "resource_instance_id": "crn:v1:bluemix:public:cloud-object-storage:global:a//<account-id>:<resource-instance-GUID>::"
}
```

## 服務 ID (Service ID)
{: #terminology-service-id}

服務 ID 是抽象化使用者，要供開發人員用來識別可存取 Object Storage 資源的應用程式（或應用程式元件）。服務 ID 就像任何其他使用者一樣，可獲授與資源的 IAM 角色。

## IAM 角色 (IAM roles)
{: #terminology-roles}

IAM 角色代表給定主體應該在給定資源上具有的存取層次。有兩種類型的角色：
  - 平台角色：使用 {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform 本身（管理帳戶、建立實例、撰寫 IAM 原則）。
  - 服務角色：使用服務特定資源（存取儲存區及物件）。

## 身分端點 (Identity endpoint)
{: #terminology-identity}

IAM 端點 (`iam.cloud.ibm.com`) 用來提取存取記號，以交換 API 金鑰。在傳送至 {{site.data.keyword.cos_short}} 服務端點的所有 REST API 要求中，此記號用於 `Authorization` 標頭中。

## 服務端點 (Service endpoints)
{: #terminology-service-endpoint}
[服務端點](/docs/services/cloud-object-storage?topic=cloud-object-storage-endpoints#endpoints)（例如，`s3.us-south.cloud-object-storage.appdomain.cloud`）是在其中傳送與資料互動的 API 要求的基本 URL。

## {{site.data.keyword.cos_short}} 儲存區位置 ({{site.data.keyword.cos_short}} bucket location)
{: #terminology-location}

{{site.data.keyword.cos_short}} 中的所有儲存區範圍都限定為某個位置。這是地區（例如 `us-south` 或 `us-east`）或地理位置（例如 `eu-geo` 或 `us-geo`）。在此位置內，物件會分割並分散到三個不同的實體位置。

## 地區 (Regions)
{: #terminology-region}
地區和位置通常可交換使用，但與 {{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform 中可用的大部分服務不同，{{site.data.keyword.cos_short}} 是「廣域」服務。{{site.data.keyword.cloud_notm}} Platform 存在於不同的地區（例如`美國南部`或`英國`），而部分服務的範圍限定為建立它們的位置。雖然每個 {{site.data.keyword.cos_short}} 實例都被視為「廣域」，但每個個別儲存區都具有特定的位置、備援及儲存空間類別組合。

## {{site.data.keyword.cos_short}} 備援 ({{site.data.keyword.cos_short}} Resiliency)
{: #terminology-resiliency}

備援是指資料分散目的地的地理區域範圍及規模。_跨地區_ 備援會將資料分散到數個都會區域，而_地區_ 備援會將資料分散到單一都會區域。

## {{site.data.keyword.cos_short}} S3 金鑰與 IAM API 金鑰 ({{site.data.keyword.cos_short}} S3 Keys vs. IAM API Key)
{: #terminology-auth}

佈建為 IaaS 的 {{site.data.keyword.cos_short}} 實例會使用存取及密碼金鑰組（稱為 HMAC 金鑰），而不是 {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM API 金鑰。這些金鑰組容許建立 AWS V4 簽章來進行鑑別及授權，而不是 {{site.data.keyword.cloud_notm}} IAM 所使用的 OAuth2 持有人記號。雖然 IAM API 金鑰容許更強大且精細的存取控制，但使用 S3 相容的工具及閘道（例如 AWS CLI 或 Cyberduck）需要 HMAC 金鑰。
